========================================================================
写 Bash / Python 脚本注意事项
========================================================================

不要使用绝对路径
========================================================================

编写脚本时,经常会在脚本中添加路径,比如编译一个特定目录的C文件,这时候不要直接将
自己的文件路径添加到脚本中,因为不同机器在运行时对应的路径可能存在差别,导致整个
脚本运行失败。

正确的方法是用变量来定义路径,并把绝对路径替换成相对路径。

对于交叉工具链，用脚本下载解压
========================================================================

当需要使用交叉工具链时,应该先从Ubuntu的launchpad或者Linaro官网上找,不要使用
百度云中的工具链资源,因为百度云中的资源可能有后门漏洞,无法确保安全性。使用交叉
工具链应该在脚本中依次：下载->解压->配置环境->使用。这样做在仓库中只有我们写的
脚本代码，不存在编译器的tar包，提高工作效率。

MORE @pandora
========================================================================

TODO

使用 Python3
========================================================================

没啥好说的。 Python2 已经死了。

尽量不要修改用户的环境配置
========================================================================

在脚本中尽量不要改变用户的环境配置,例如.bashrc、/etc/profile等,因为可能产生意
想不到的问题出现。建议使用export单独修改当前环境,脚本运行完成后对环境不产生其他
影响,雁过不留痕。

对环境有副作用的操作要考虑是不是幂等的
========================================================================

幂等指的就是一个操作多次重复产生的效果都是相同的,在脚本中许多情况下都需要注意将
操作修改成幂等的。例如,用脚本建立一个文件夹 *mkdir test* ,当第二次运行脚本时就会
出现已经有`test`这个文件夹无法生成的问题,所以对环境有副作用的操作需要考虑操作是
不是幂等的。

正确操作示例：
::

    DIR = test
    if[ -e ${DIR}]
    then
        echo ${DIR} exist
    else
        mkdir test
    fi



命令行历史 + 一个循环
========================================================================
第一是战术层面的【写个 for 循环】：重复性的工作，上面的重复性的工作，是不是可以写一个 for 循环来做？

1. 简单的方法是，在你的电脑上，只用一个 terminal 来一步一步完成所有的工作。
1. 然后用 history 命令看到整个命令序列，复制粘贴到一个 editor 中。
1. 写一个 while true; do [...你的命令行历史]; sleep 500; done 的循环
1. 找个新目录，或者新的虚拟机来测试验证下，看看是否OK。
1. 根据错误提示，思考，修改，try harder

分治法：将环境初始化工作和重复性工作分开
========================================================================
这个方法就是经典笑话【将大象装进冰箱需要几步？（答案是3步：打开冰箱门；塞进大象；关上冰箱门】

而你现在做的事情是 【 确定哪些仓库和分支需要编译和测评，clone 下来编译一边确保配置没错误了； 写个循环♻️不停的 pull - build/compile - run tests - upload results/log； （不用关上冰箱门）】
根据这个思想，重新看自己的命令行历史，看看

1. 哪些应该在循环之内，哪些应该在之外执行？
1. 是否漏掉了一些环境变量或者前提条件？
